## CryptoAPI
### Завдання 1
Необхідно розробити додаток, який відповідає наступним вимогам: 
1. Програма повинна забезпечувати роботу в двох режимах: адміністратора (користувача з фіксованим ім'ям ADMIN) і звичайного користувача. 
2. У режимі адміністратора програма повинна підтримувати наступні функції (при правильному введенні пароля): 
    - зміна пароля адміністратора (при правильному введенні старого пароля); 
    - перегляд списку імен зареєстрованих користувачів і встановлених для них параметрів (блокування облікового запису, включення обмежень на вибирані паролі) – всього списку цілком в одному вікні або по одному елементу списку з можливістю переміщення до його початку або кінця; 
    - додавання унікального імені нового користувача до списку з порожнім паролем (рядком нульової довжини); 
    - блокування можливості роботи користувача із заданим ім'ям; 
    - включення або відключення обмежень на вибирані користувачем паролі (відповідно до індивідуального завдання, визначуваного номера варіанту); 
    - завершення роботи з програмою. 
3. У режимі звичайного користувача програма повинна підтримувати лише функції зміни пароля користувача (при правильному введенні старого пароля) і завершення роботи, а всі останні функції мають бути заблоковані.  
4. За відсутності введеного у вікні входу імені користувача в списку зареєстрованих адміністратором користувачів програма повинна видавати відповідне повідомлення і надавати користувачеві можливість повторного введення імені або завершення роботи з програмою. 
5. При неправильному введенні пароля програма повинна видавати відповідне повідомлення і надавати користувачеві можливість повторного введення. При трикратному введенні невірного пароля робота програми повинна завершуватися. 
6. При заміні пароля програма повинна просити користувача підтвердити введений пароль шляхом його повторного введення. 
7. Якщо вибраний користувачем пароль не відповідає необхідним обмеженням (при установці відповідного параметра облікового запису користувача), то програма повинна видавати відповідне повідомлення і надавати користувачеві можливість введення іншого пароля, завершення роботи з програмою (при першому вході даного користувача) або відмови від зміни пароля. 
8. Інформація про зареєстрованих користувачів, їх паролі, відсутність блокування їх роботи з програмою, а також включенні або відключенні обмежень на вибирані паролі повинна зберігатися в спеціальному файлі. При першому запуску програми цей файл повинен створюватися автоматично і містити інформацію лише про адміністратора, що має порожній пароль. 
9. Інтерфейс з програмою має бути організований на основі меню, обов'язковою частиною якого має бути підміню «Довідка» з командою «Про програму». При виборі цієї команди повинна видаватися інформація про автора програми і видане індивідуальне завдання. Інтерфейс користувача програми може також включати панель управління з дублюючими команди меню графічними кнопками і рядок стану. 
10.Для реалізації вказаних в пунктах 2-3 функцій в програмі повинні використовуватися спеціальні діалогові форми, що дозволяють користувачеві (адміністраторові) вводити необхідну інформацію.
____
### Завдання 2
1. Написати програму-інсталятор, яка: 
    - запрошує у користувача папку для установки захищуваної програми;
    - записує туди файл з дійснимим кодом програми;
    - збирає інформацію про комп'ютер, на якому встановлюється програма;
    - хешує цю інформацію;
    - підписує її особистим ключем користувача програми і записує підпис до реєстру Windows в розділ HKEY_CURRENT_USER\Software\Sharuev як значення параметра Signature. 
2. У саму захищувану програму включити фрагмент, в якому:
    - збирається інформація про комп'ютер, на якому запускається програма;
    - обчислюється хеш-значення цієї інформації;
    - зчитується підпис із зазначеного вище розділу реєстру, яка перевіряється за допомогою відкритого ключа користувача. 
3. При невдалій перевірці робота захищуваної програми повинна завершуватися з видачею відповідного повідомлення. 
4. Додаткова зібрана про комп'ютер інформація включає в себе: 
    - ім'я користувача;
    - ім'я комп'ютера;
    - шлях до папки з ОС Windows;
    - шлях до папки з системними файлами ОС Windows;
    - тип та підтип клавіатури;
    - висота екрану;
    - об'єм памя'ті;
    - серійний № поточного диску.
____
### Завдання 3
1. У розроблену програму додати засоби захисту від несанкціонованого доступу до файлу з обліковими даними зареєстрованих користувачів: 
    - Файл з обліковими записами повинен бути зашифрований за допомогою функцій CryptoAPI з використанням сеансового ключа, генерованого на основі введеної адміністратором парольної фрази;
    - При запуску програми файл з обліковими записами повинен розшифровуватися в тимчасовий файл, який після завершення роботи програми повинен бути знову зашифрований для обліку можливих змін в облікових записах користувачів («старий» вміст файлу облікових записів при цьому стирається). 
2. Опції:
    - Блокове шифрування,
    - Режим шифрування – електронна кодова книга,
    - Додавання до ключа випадкового значення – ні,
    - Використовуваний алгоритм хешування – MD2.

